Śrīla Gurudev, expressing very high things, but as a basis,
Śrīla Gurudev, esprime cose molto elevate, ma come basi
saying, “First, realise that you are a worm in a bucket of stool.”
dice: «Prima di tutto, realizza che sei un verme in un secchio di feci».
[You Will Not Die!]
[Non Morirai]
“Oh, Mahārāj, how can you say something so ugly,
«Oh, Mahārāj, come puoi dire una cosa tanto brutta
and with a big smile?”
e con un sorriso tanto grande?»
Because he’s telling the truth from that position.
Perché sta dicendo la verità, da quella posizione.
And Guru Mahārāj, if you want to take the similar example
Guru Mahārāj, volendo prendere un esempio simile
and rephrase it in a nicer way, he said,
e riformulandolo in un modo più carino, diceva:
“Would you rather be the king of a mountain of stuff here—stool?
«Preferisci essere il re di una montagna di feci qui
Or a worm in a bucket of nectar there?”
oppure un verme in un secchio di nettare lì?»
Śṛṇvantu viśve amṛtasya putrā [Su: 2.5]—
Śṛṇvantu viśve amṛtasya putrā [Su: 2.5]
you are children of the nectar world,
Siete figli del mondo del nettare,
of the nectar soil—not the mṛtyu world,
del suolo di nettare, non del mondo di mṛtyu,
the world of mortality, it’s not your home—
il mondo della mortalità non è casa vostra,
but the immortal world.
ma il mondo dell'immortalità.
“Tvaḿ tu rājan mariṣyeti paśu-buddhim imāḿ jahi”:
Tvaḿ tu rājan mariṣyeti paśu-buddhim imāḿ jah. [ŚB 12.5.2]
after all the rāsa-līlā and all these high, wonderful things
Dopo tutti i rāsa-līlā e queste cose elevate e meravigliose
—rāsa-līlā, Uddhava-gītā—
—rāsa-līlā, Uddhava-gītā—
what does Sūkadev at last tell Parīkṣit Mahārāj?
cosa dice Sūkadev alla fine a Parīkṣit Mahārāj?
“Thinking that you will die, that’s animal intelligence,
«Pensare che morirai, quella è intelligenza da animali,
don’t think like that. You won’t die.” [SB: 12.5.2]
non pensare così. Tu non morirai».
Why? Śṛṇvantu viśve amṛtasya putrā:
Perché? Śṛṇvantu viśve amṛtasya putrā,
You’re a child of the nectar world, of the nectar soil.
siete figli del mondo del nettare, del suolo di nettare.
Amṛtam, mṛtyu. ‘Amṛtam’ means ‘no mṛtyu; no death; immortality.’
Amṛtam, mṛtyu. "Amṛtam" significa: no mṛtyu, non morte, immortalità.